# Task-2022-4

[toc]

## 设计准则 成为自己的室内设计师

![设计准则](https://img9.doubanio.com/view/subject/s/public/s6773685.jpg)

### 介绍

作者: [美] 伊莱恩·格里芬

副标题: 成为自己的室内设计师

原作名: Design Rules: The Insider's Guide to Becoming Your Own Decorator

译者: 张加楠

出版: 2011-7

ISBN: 9787547403693

### 评价

<font color=Aqua>6.5/10</font>

### 感想

看完之后依旧一头雾水

首先这名字起的很诱人，但其实干货并不多。

粗略翻阅全书，感受到这是给上一个时代写的装修建议。

可能是因为笔者家没有壁炉、地下室、二层……所带来的偏见。

更或许，这是一本面向正在装修的用户。

可以翻翻，挑你感兴趣或者涉及到的仔细阅读。

## 小家，越住越大-1

![小家，越住越大](https://img1.doubanio.com/view/subject/l/public/s28643319.jpg)

### 介绍

作者: 逯薇

出版: 2016-5

ISBN: 9787508660196

### 评价

<font color=Aqua>9.0/10</font>

### 感想

这本书的有意思之处在于：从小处着手。

解决中国大多数家庭居住最大的烦恼——空间不够用。

作者即从整体设计角度提供装修建议，也通过推荐工具提高已装修住宅的空间存储率和可利用率。

作者详细介绍了，客厅、玄关、厨房……一系列大家最难处理的区域，并给出了图文并茂的解决方式。

得益于大量简单明确的插图，近400页的书阅读体验却格外的舒适。

书中格外强调居家的生活态度。
